[LEGEND OF THE MAGNATE]
[Episod 19]
Kenapa kamu tak masuk?
Bukankah kamu nak meraih juara
dengan daun teh kamu?
Bukankah dia si pondan itu?
Kami masuk tengok,
tapi orang di dalam itu
semua tak tahu menilai.
Tak berbaloi,
jadi kami pun keluar.
Dahlah bercakap besar!
Sebenarnya kena halau keluar, kan?
Si An.
Mari sini!
Puan kami
nak rasa teh Lanxue kamu,
boleh atau tidak?
Sekejap!
Abang.
Orang itu kata ini...
Dahlah, jangan banyak cakap.
[Kelab Peniaga Teh Sichuan]
Pihak Kelab Peniaga Teh Sichuan
mempersembahkan teh hijau Emei
untuk Yang Mulia periksa dan nikmati.
Kelab Peniaga Teh Sichuan
mempersembahkan teh.
Saya ialah Gu Pingyuan,
peniaga teh dari Huizhou.
Bolehkah saya tahu macam mana
harus saya memanggil puan besar?
Awak ini betul-betul tak sopan.
Siapakah pula yang jadi puan besar awak?
Puan tampak anggun dan penuh kewibawaan,
ditambah pula ada sida-sida di sisi.
Kalau bukan seorang permaisuri,
tentu seorang puteri.
Apa-apa pun,
jelas puan ialah seorang
wanita bangsawan dari golongan Manchu.
Adakah kata-kata
saya ini tersalah?
Bijak.
Kalau begitu, silakan.
Keluarkan barang kita.
Eh, kamu berdua…
Bawa banyak sangat ini.
Jika seseorang ingin melakukan
sesuatu dengan baik,
dia mesti bersiap dengan alat yang sesuai.
Cuma di sini tiada air
dan arang untuk mendidih air.
Saya ingin tahu, adakah tuan sida-sida ini
ada kenalan rapat di kediaman raja ini?
Bolehkah tolong pinjam sedikit untuk kami?
[Teh Lanxue]
Jangan sentuh.
Pemuda,
awak nak buat apa?
Awak nak buat apa?
Saya ingin minta maaf
kepada puan besar terlebih dahulu.
Rasanya tangan dan
hujung lengan baju puan
ada sisa alat solek dan minyak wangi.
Saya cuma takut,
kalau aroma bunga itu merebak ke daun teh,
ia boleh menjejaskan rasa teh ini.
Awak ini memang cerewet.
Baiklah,
saya takkan sentuh.
Nanti apabila puan besar rasa sendiri
teh Lanxue kami,
puan akan faham apa yang saya cakap
memang betul.
[Teh Lanxue]
Ini semua alat yang bagus.
Silakan.
Keluarga Li dari ibu kota
dengan hormat mempersembahkan
teh Jin Si Long Tuan yang disimpan lama.
[Teh Jin Si Long Tuan]
[Kelab Peniaga Teh Anhui]
Kita jauh tak setanding dengan
Raja Gong di dalam sana.
Beliau ada di Majlis Pelbagai Teh,
kita pula
cuma minum satu jenis saja.
Yang puan minum ini juara,
Raja Gong mana boleh
dibandingkan dengan puan?
Ini teh Jin Si Long Tuan yang
dipersembahkan oleh
keluarga Li dari ibu kota.
Tak boleh nak tipu saya,
ini teh dari istana.
Teh ini ialah teh yang
dipersembahkan oleh Li Wantang
kepada maharaja.
Pelik betul.
Puan besar,
macam mana?
Setiap tahun Anhui memberi teh ufti,
tapi kenapa tak ada teh sebaik ini?
Pergi tanyalah,
teh sebaik ini telah
diberikan kepada siapa?
Puan tanya orang lain pun tak guna,
hanya daun teh yang ditanam
di ladang teh saya
yang ada rasa seperti ini.
Kenapa?
Beberapa tahun ini,
perang antara dua pihak
telah membakar habis
ladang teh saya.
Yang ditanam di ladang teh sebelum ini
ialah pokok-pokok teh lama
yang berusia puluhan tahun.
Itu semua harta paling berharga kami.
Namun, sebab kebakaran itu,
bentuk muka bumi
dan kualiti tanah berubah,
jadi teh baharu yang ditanam selepas itu
pun memiliki
aroma lembut seperti bunga orkid.
Ditambah pula dengan
tukang menggoreng daun teh
berpengalaman yang kami upah...
Dia menggunakan
sebuah kuali besi besar
yang dah berusia lebih seratus tahun.
Biasanya, dia tak sanggup
menggunakan daun teh sebenar
untuk berlatih
dan hanya menggunakan daun pain.
Lama-kelamaan,
aroma daun pain itu
meresap dalam kuali besi lama tersebut
lalu terbentuklah rasa unik teh Lanxue
yang kita ada pada hari ini.
Cuma...
Sayangnya…
Apa yang sayangnya?
Sayangnya,
pihak Majlis Pelbagai Teh ini
semata-mata untuk mengaut keuntungan.
Masuk pintu utama saja
dah perlu bayar duit kopi tiga ribu tahil
dan masuk pintu kedua
perlukan lima ribu tahil.
Lapan ribu tahil perak
barulah cukup untuk masuk sekali.
Kalau begitu, berapa banyak pula perak
yang perlu dibelanjakan
untuk merebut gelaran juara?
Mana dapatnya
perak itu pula?
Beberapa tahun ini
perang tak pernah berhenti,
para peladang teh pun dah
hidup nyawa-nyawa ikan.
Masakan kita masih mahu
menzalimi mereka?
Jika benar-benar berhati nurani,
pihak kerajaan sepatutnya
mengambil kesempatan daripada
Majlis Pelbagai Teh kali ini
untuk memberi jalan keluar
kepada seluruh rakyat jelata
yang menanam teh.
Itu juga boleh dianggap sebagai
satu dasar belas ihsan
bagi seluruh rakyat Jiangnan.
Itulah sebabnya
saya kata, sayangnya...
Awak ingat betul-betul kata-katanya itu.
Nanti balik, tuliskan untuk saya
supaya Raja Gong dapat mengetahuinya.
Baik.
Puan besar,
apa yang saya katakan tadi
cuma rungutan.
Saya ini seorang rakyat biasa,
cakap pun
tak boleh dianggap serius.
Awak nampak macam seorang cendekiawan.
Kenapa
tak sambung belajar lagi?
Sejujurnya...
Kamu datang dari mana?
Permaisuri telah mengatur supaya
kami datang untuk menghidangkan teh.
Awak timbulkan masalah apa?
Buat bising di dewan peperiksaan
dan melanggar pantang larang kerajaan.
Permaisuri menghantar orang
untuk menghidangkan teh.
Ia dihantar oleh permaisuri Raja Gong?
Adakah Raja Gong
tahu saya dah datang?
Mustahil,
kita tak beritahu Raja Gong,
macam mana beliau boleh tahu?
Mungkin permaisuri
dengar bahawa Raja Gong ada tetamu wanita
lalu menghantar orang
untuk menghidangkan teh.
Puan besar jangan risau,
orang yang buka pintu
dan bawa kita masuk
semuanya kawan-kawan pengawal
yang saya kenal rapat.
Raja Gong begitu berwibawa,
kita tak bolehlah
mengganggu keseronokan beliau.
Namun,
kalau langsung tak minum teh beliau,
itu bukan adab seorang tetamu.
Tak boleh minum!
Teh ini...
Kenapa dengan teh ini?
Biadab betul!
Takkanlah puan hanya boleh minum teh awak!
Bukan,
aroma teh ini
tak serasi dengan teh saya.
Jom kita balik.
Daun teh di dalam tin ini
untuk saya?
Betullah itu.
Kenapa, abang?
Tak apa,
saya cuma rasa wanita
yang hantar teh tadi
macam seorang kawan
yang pernah saya kenal sebelum ini.
Siapakah dia?
Saya pun tak pasti...
Cuma apabila dia dekat dengan saya,
hati saya pun jadi resah.
Dia jenis orang yang ke mana-mana
pun mahu menganiayai orang,
jadi tadi saya halang
supaya puan besar itu tak minum.
Awak ini selalu macam gila-gila dan pelik.
Kita balik rumah?
Simpan barang.
[Orang Berbakat yang Berakhlak Mulia]
Sida-sida!
Sida-sida.
Ada apa?
Tadi saya nampak di taman bunga...
Apa?
Awak betul-betul nampak?
Ya, memang betul.
Tengoklah teh ini.
Yang Mulia.
Yang Mulia,
Maharani Balu Cixi telah mencemar duli.
Yang Mulia...
Ini...
Betulkah?
Si kata dia betul-betul nampak,
memang orang dari sebelah barat itu.
Pengawal!
Yang Mulia,
patik dah sampai.
Mana orangnya?
Yang Mulia,
patik tanya orang tadi,
katanya maharani balu dah berangkat pergi.
Beliau mencemar duli buat apa?
Ada orang yang kata,
beliau berjumpa dengan dua orang muda.
Mereka telah masak satu periuk teh,
santap habis,
kemudian terus berangkat pergi.
Orang muda?
Janganlah pandang dinda,
ini kediaman kanda.
Pergi siasat...
Siasat siapa orangnya.
Baik.
Cepat sediakan pakaian beta.
Beta nak menghadap
maharani balu di istana.
Yang Mulia,
bagaimana dengan Majlis Pelbagai Teh?
Tunggu sekejap, Kanda Yixin (Raja Gong).
Dinda ikut kanda.
Semua jangan gerak dari sini!
Sesiapa pun jangan pergi!
Sesiapa yang keluar dari halaman ini
akan dibunuh!
[Kelab Peniaga Teh Yunnan]
- Bunuh siapa ini?
- Tunggu Raja Gong berangkat pulang!
[Kelab Peniaga Teh Zhejiang]
Semua jangan gerak dari sini!
Nak pancung kepala kita pula?
Sesiapa yang keluar dari halaman ini
akan dibunuh!
Tunggu Raja Gong berangkat pulang!
Semua jangan gerak dari sini!
Sesiapa pun jangan pergi!
Sesiapa yang keluar dari halaman ini
akan dibunuh!
Tunggu Raja Gong berangkat pulang!
Semua jangan gerak dari sini!
Sesiapa pun jangan pergi!
Sesiapa yang keluar dari halaman ini
akan dibunuh!
Tunggu Raja Gong berangkat pulang!
Semua jangan gerak dari sini!
Sesiapa pun jangan pergi!
Sesiapa yang keluar dari halaman ini
akan dibunuh!
Tunggu Raja Gong berangkat pulang!
Sida-sida,
sila tunggu sebentar!
[Kayangan Diselubungi Aura Musim Bunga]
Awak beritahu semua peniaga teh itu
untuk tinggalkan semua sampel teh
yang dibawa oleh mereka,
tinggal di ibu kota
dan jangan jalan merata-rata.
Selepas saya tanya Maharani Balu Cixi,
[Kayangan Diselubungi Aura Musim Bunga]
maka pemenang Teh Terbaik Sedunia
akan saya umumkan.
Yang selebihnya,
suruh mereka jangan membebel lagi.
Baik.
[Istana Musim Bunga Abadi]
Hamba dengar bahawa
Yang Teramat Mulia mencemar duli
ke kediaman hamba.
Namun, hamba tak menyambut
ketibaan Yang Teramat Mulia.
Hamba patut dihukum mati.
Beta suka suasana yang meriah,
jadi beta nak tengok dari jauh.
Beta dah santap teh
dan dah tengok suasana meriah.
Beta sengaja tak berkenan sesiapa
untuk beritahu Yixin
kerana takut mengganggu
urusan penting Yixin.
Jadi, Yixin tak bersalah.
Apa-apa pun, hamba tak berkhidmat
kepada Yang Teramat Mulia
dengan teliti.
Majlis Pelbagai Teh ini
merupakan hasil perbincangan hamba
dengan Li Wantang,
seorang peniaga dari ibu kota.
Disebabkan kekacauan di Jiangnan
beberapa tahun ini,
pihak utara dan selatan terputus hubungan.
Harga teh di ibu kota mahal seperti emas.
Dengan susah payah ada sedikit kemajuan
dari segi ketenteraan,
terusan juga dibaiki,
jadi hamba fikir
nak hubungi semua peniaga teh
dari selatan
lalu panggil mereka
ke ibu kota untuk meraikannya.
Urus niaga dijalankan seperti biasa,
sekurang-kurangnya ia dapat
pulihkan semangat para peniaga
dan tingkatkan hasil cukai kerajaan.
Kehidupan peladang teh ini
juga akan menjadi senang sikit.
[Maharani Balu Cixi]
Raja Gong memang berpengalaman
dalam perancangan urusan negara.
Majlis Pelbagai Teh ini
bukan saja meriah,
malah bermanfaat kepada negara dan rakyat.
Yixin memang raja yang bijaksana.
Yang Teramat Mulia terlalu memuji hamba.
Sayang sekali,
duit kopi kamu terlalu mahal.
Kena bayar 3000 tahil di pintu utama
dan 5000 tahil di pintu kedua pula.
Beta tak bawa wang kertas perak
sebanyak itu,
jadi beta berangkat pulang.
Entah siapa pemenang
Teh Terbaik Sedunia.
Ampun, Yang Teramat Mulia.
Hamba langsung tak tahu semua ini.
Selepas hamba balik,
hamba pasti akan
membunuh
semua penjaga pintu itu.
Di dalam bilik beta
ada patung Bodhisattva.
Jangan sebut perkataan seperti "bunuh"
atau "pancung" sama sekali.
Baik.
Bancuhlah teh bagus yang beta santap
di Kediaman Raja Gong
untuk
mereka dua adik-beradik.
Beta rasa teh ini agak sedap.
Sayang sekali orang itu tak mampu
bayar duit kopi seperti beta,
jadi dia terlepas peluang begitu saja.
Baik.
Itu...
Junjung kasih Yang Teramat Mulia
atas kurniaan.
Eh...
[Teh Lanxue]
Eh, saya memang tak faham.
Dari mana maharani balu
dapatkan daun teh ini?
[Teh Lanxue]
Kanda tengoklah.
Dinda masih tak fahamkah?
Dua perkataan "Terbaik Sedunia" ini
dah menyinggung perasaan orang lain.
Kanda tanya dinda.
Dunia ini
milik siapa?
Apa-apa pun, ia bukan milik dinda.
Bukanlah!
Bukan milik kanda juga.
[Dewan Persatuan Shanxi]
Abang,
kita baru sehari di ibu kota.
Saya belum puas bermain lagi.
Dengar kata, ada benda
yang menyeronokkan di luar Jalan Qianmen.
Di luar Jalan Qianmen?
Di luar Jalan Qianmen
ialah Lapan Lorong Besar.
Siapakah yang beritahu awak?
Awak mesti pernah ke sana.
Awak dah tahu sebaik saja saya sebutnya.
Masa itu, saya seorang cendekiawan miskin.
Tak mampulah saya pergi
ke tempat hiburan mewah macam itu.
Cepatlah balik.
Daun teh tak tunggu orang.
Bangun untuk buat kerja.
Dah cakap besar tentang
Majlis Pelbagai Teh.
Entah apa yang berlaku
pada kawan yang bantu saya itu.
Saya kena minta orang untuk siasatnya.
Tuan Gu.
Tuan Gu,
ada tetamu yang datang.
Adakah awak Tuan Gu dari Huizhou?
Saya Gu Pingyuan.
Siapakah nama tuan?
Nama saya Bao Qing.
[Bao Qing, Pembantu Pegawai Tentera
dan Urusan Bekalan Bijirin]
Dah lama saya mendengar reputasi Tuan Gu,
hari ini dapat berjumpa,
saya rasa sungguh bertuah.
Rupa-rupanya Saudara Bao Qing.
Apakah
yang boleh saya bantu?
Seorang saudara saya
bertugas di istana hari ini
dan tak lapang,
jadi dia minta saya datang bagi pihaknya
supaya jemput Tuan Gu ke kediamannya
untuk menikmati jamuan.
Harap Tuan Gu sudi terima jemputan ini.
[Gabenor Anhui, Qiao Song dengan segala
hormatnya menjemput Tuan Gu Pingyuan]
[ke kediaman untuk menikmati jamuan]
Saudara Bao Qing.
Tuan Qiao Song ini
ialah gabenor Anhui kami.
Beliau pegawai tempatan kami.
Kami saling tak kenal beliau.
Kenapa beliau cari saya?
Saudara Gu mesti pergi,
berilah muka.
Saya juga terpaksa datang ke sini
akibat amanah rakan saya
untuk beri salam kepada Tuan Gu.
Tuan Qiao.
Tuan Gu dah tiba.
Saudara Gu, biar saya perkenalkan.
Dialah Qiao Song.
Salam sejahtera, Tuan Qiao.
Awak buat apa ini?
Cepat, sila bangun.
Jangan begini.
Saya tak mampu terima salam ini.
Tuan Qiao ialah pegawai tempatan
kepada penduduk di Anhui,
saya wajar melutut
di depan tuan.
[Gabenor Anhui, Qiao Song]
Jangan cakap begitu.
Kelak
kita bergaul sebagai saudara saja.
Mohon tuan jelaskan
tujuan tuan jemput kami adik-beradik
ke sini.
Jika tak,
saya tak berani minum arak
dan tak berani bercakap,
asyik dirahsiakan daripada sesuatu
dan mati pun tak tenang.
Saudara Gu,
tadi awak hidangkan teh
kepada maharani balu
di Kediaman Raja.
Maharani balu amat gembira
dan bertitah kepada sida-sida peribadi
bahawa ada peniaga teh
baik yang berwawasan
macam ini di Anhui,
ia memang hebat!
Hebat!
Apabila saya dengar pujian itu,
mestilah saya berasa malu.
Kita dapat pujian begini
daripada maharani balu...
Kalau saya tak datang sendiri
untuk ucapkan terima kasih,
mana mungkin saya boleh tidur?
Tak boleh tidur langsung.
Tuan Gu.
Mari, saya menyulangi awak.
Mari.
Tuan ada kerunsingan?
Mengenai peperangan di Hefei,
saya tak risau pula.
Saya orang dari kawasan barat laut.
Pihak kerajaan arahkan saya
untuk melatih tentera dan kuda
serta pergi ke kawasan barat laut
untuk meredakan pemberontakan.
Pasal di kawasan barat laut
nampak rumit,
sebenarnya ia boleh diringkaskan
dengan lapan patah perkataan.
Pengkhianat dalaman bersekongkol,
musuh menceroboh masuk dari luar.
Namun, biarpun saya melatih tentera
menjadi pasukan elit,
semuanya akan jadi sia-sia saja
apabila tiba di kawasan barat laut.
Apa maksud sia-sia?
Sekarang bukan lagi
zaman yang gunakan pedang dan lembing.
Cuba awak fikir.
Senjata api orang Barat canggih.
Pistol dan meriam mereka
menggempur dunia.
Sekarang, pistol orang Barat
ialah pistol pemuatan songsang.
Lima butir peluru
boleh diisikan setiap kali,
jarak tembakan
setiap peluru sejauh 500 meter,
kadar kelajuan tembakannya
ialah lapan hingga sembilan saat.
Kita pula?
Pemuras kita pula
masih pistol pemuatan muncung.
Dua minit diperlukan
untuk isikan sebutir peluru,
jarak tembakan
setiap peluru sejauh 100 meter.
Sebelum kita nampak musuh,
kita dah ditembak mati.
Pemberontak di barat laut
gunakan senjata api musuh asing.
Saya dengar daripada kawan
yang berperang di sana bahawa
mereka mempertahankan satu laluan gunung.
Satu batalion pasukan pemuras kita
hanya boleh tengok orang kita mati,
tapi langsung tak dapat serang musuh.
Memandangkan mereka boleh
beli senjata daripada orang Barat,
kenapa pihak kerajaan
tak boleh beli senjata
daripada orang Barat?
Boleh beli,
tapi pistol orang Barat
tak banyak.
Tentera Xiang mahu beli,
Tentera Huai mahu beli,
pihak kerajaan juga mahu beli.
Sepucuk pistol berharga 16 tahil perak,
tujuh hingga lapan bulan diperlukan
untuk hantar ia ke sini.
Saya dah tempah 300 pucuk pistol,
setahun dah berlalu,
saya masih tak nampak pistol itu.
Saya rasa hal ini tak susah.
Abang saya
pandai berniaga,
dia pasti ada cara.
Awak jangan mengarut.
Siapa pandai berniaga?
Awak jangan lupa,
sampai sekarang,
kita masih gagal jual satu tahil daun teh.
Jangan mengarut lagi.
Jangan risau tentang daun teh.
Dengan ada titah maharani balu,
daun teh awak pasti boleh
dijual dengan mudah.
Mengenai hal pistol itu,
anggaplah saya merungut saja.
Saya tak pernah dengar
ada mana-mana peniaga yang
boleh buat urus niaga senjata api.
Mari.
Tuan Gu, minum arak.
Tuan.
Jika tuan sudi,
tulislah satu salinan tentang
model pistol yang diperlukan
berserta dengan
penerangan bertulis kepada saya.
Jika saya ada masa lapang,
saya akan kaji ia baik-baik.
Jika cara ini
benar-benar berkesan,
inilah hal baik.
Baik... baiklah.
Saudara Gu,
dengan ada ayat awak ini,
ini juga satu harapan.
Harapan.
Jangan cakap lagi.
Mari.
Minum lagi.
Saya boleh nampak bahawa
tuan benar-benar berkhidmat
demi rakyat Anhui dengan ikhlas.
Sebagai rakyat Anhui,
inilah tanggungjawab saya
bantu tuan selesaikan masalah.
Mari,
minum arak.
Apa yang terjadi kepada awak?
Ayah masih tanya saya begini?
Kenapa ayah kurung saya
dalam bilik seperti anjing?
Ayah masih... masih gunakan jalur kayu
untuk tutup semua tingkap.
Awak benar-benar mahu tahu?
Ya.
Baiklah.
Saya cakap jujur, awak juga cakap jujur.
Jangan kita saling menipu.
Ayah takkan cakap satu pembohongan pun?
Baiklah, saya tanya awak dulu.
Awak keluar untuk buat apa pagi tadi?
Jika awak mahu dengar kata-kata benar,
awak juga mesti jawab dengan jujur.
Gu Pingyuan dah datang.
Dia bawa daun tehnya
untuk hadir Majlis Pelbagai Teh.
Saya berjanji untuk membantu dia
supaya membawa dia masuk
dengan menggunakan plat pinggang saya,
tapi saya dah memungkiri janji.
Awak bantu dia?
Baik, awak tanyalah.
Kenapa ayah tak benarkan saya keluar?
Cik Su
dengar bahawa maharani balu dari barat itu
akan berangkat datang
ke kediaman raja hari ini
untuk hadir Majlis Pelbagai Teh.
Esok, saya akan menyamar sebagai
orang Kelab Peniaga Teh awak dan masuk.
Awak tak perlu pedulikan hal selepas itu.
Saya menjamin
saya takkan membabitkan awak.
Cik boleh menjamin apa?
Inilah kesalahan yang sembilan keturunan
dalam sekeluarga akan dihukuman mati.
Cik mesti berterus terang dengan saya.
Bagaimana hubungan maharani balu ini
dengan raja?
Tentulah maharani balu anggap
raja sebagai orang kepercayaan.
Kak ipar dan adik ipar ialah sekeluarga.
Bukankah pemerintah dan pegawai
uruskan hal pentadbiran bersama-sama?
Awak benar-benar percaya hal ini?
Mana ada pemerintah dan pegawai
uruskan hal pentadbiran bersama-sama?
Sebaik sahaja maharani balu
berangkat masuk ke istana,
baginda terus jadikan
anak perempuan kesayangan raja
sebagai anak angkatnya
dan bawa dia di sisinya.
Orang luar rasa
hal ini sangat membanggakan,
sebenarnya,
dia hanyalah
orang tebusan yang
digunakan untuk ugut raja.
Lagipun, Raja Yixin
uruskan hal dalam Kementerian Luar Negeri.
Maharani balu tak berani
cari pasal dengan raja,
bukannya menghargai raja.
Sebaliknya, raja ugut orang Barat
untuk kukuhkan kedudukannya.
Maharani balu
teragak-agak ketika bertindak.
Khabarnya, maharani balu
rasa tak puas hati tentang
Majlis Pelbagai Teh esok
dan bercadang untuk
membawa sida-sida peribadinya
untuk tengok kemeriahan di
pintu belakang kediaman raja.
Cik Su.
Jejak maharani balu
tak mungkin diketahui oleh orang luar.
Maklumat saya ini dibeli daripada
sida-sida peribadinya.
Rancangan saya ialah...
Cik Su, berhenti.
Saya tak mahu dengar.
Saya merayu kepada awak.
Sudahlah,
jangan cakap lagi.
Dia mahu bunuh maharani balu
dengan racun secara rahsia.
Dia beritahu saya,
semua orang yang hadir Majlis Pelbagai Teh
hari ini
mungkin tak boleh
keluar secara hidup-hidup.
Itu saja.
Ayah,
awak dah gilakah?
Berani ayah bunuh maharani balu?
Awak tahu siapa Cik Su?
Tak tahu.
Awak dah membesar.
Sekarang, ayah akan beritahu awak tentang
rahsia keluarga kita.
Pernahkah awak dengar tentang Tuan Gong?
Saya tahu.
Dia Ketua Jabatan Hal Ehwal Ketenteraan
dan pegawai kepercayaan kepada maharaja.
Dia dihukum mati oleh
maharani balu kerana bersalah.
Betul.
Tuan Gong
ialah musuh kepada maharani balu,
dia dihukum mati kerana hal ini.
Cik Su
ialah anak perempuan tunggal Tuan Gong.
Dia...
Keluarga Li ada pencapaian hari ini
kerana bergantung pada bantuan Tuan Gong.
Biarlah saya cakap begini.
Kita ialah pengurus lejar,
kita juga hamba.
Nasib baik perebutan kuasa dalam kerajaan
tak membabitkan kita.
Awak dah faham sekarang?
Namun, saya masih tak faham satu hal.
Tuan Gong dah mati,
kenapa Cik Su
masih begitu berkuasa?
Biarpun seseorang dah kehilangan kuasa,
namun pengaruhnya masih kekal.
Tuan Gong
dah jadi
Ketua Jabatan Hal Ehwal Ketenteraan
sepanjang hayatnya.
Anak murid dan
kenalan lamanya ada di seluruh dunia.
Dia memimpin tentera
untuk berperang di selatan.
Gabenor Jeneral Jiangnan
dan gabenor wilayah
ialah musuhnya.
Kuasanya sangat besar.
Awak sangka
hanya kita ialah pengurus lejarnya?
Awak sangka Cik Su
akan begitu ambil kisah terhadap kita?
Dia akan serahkan kita kepada kerajaan
bila-bila masa.
Pada masa itu...
Tuduhan sebagai "saki-baki pemberontak"
akan buat keluarga kita dihapuskan
dalam sekelip mata.
Jutawan Li.
Jutawan Li apa?
Biarpun dia jutawan besar atau
jutawan yang bertrilion-trilion,
bagi mereka,
kita bukan sesiapa.
Dulu, saya tak beritahu awak
kerana takut awak tak matang.
Saya dah beritahu awak sekarang.
Awak dah ingatkah?
Saya tak tahu bila
saya akan mati kerana hal ini...
Mungkin termasuk awak juga.
Atau
larikan diri ke tempat jauh
untuk elakkan pemburuan.
Justeru, kita mesti sangat berhati-hati.
Kesilapan yang mementingkan kesetiaan
dengan memikul tanggungjawab orang lain
tak boleh berlaku.
Saya tak buat salah
dan tak keluar dari rumah.
Apa nama daun teh yang
ditanam oleh kawan awak?
Lanxue.
Teh Lanxue.
Raja berangkat pergi
ke istana untuk mohon ampun.
Maharani balu mengurniakan
sebotol teh Lanxue kepada raja
dan menitahkan raja untuk cuba baik-baik.
Kawan awak dah jadi menonjol sekarang.
Angah.
Angah,
ini awakkah?
Cik Su.
Awak...
Si Gu.
Awak pembawa malang
dalam kehidupan sayakah?
Apa salah saya?
Awak menyibuk.
Awak dah jemu untuk hidup,
betul?
Kenapa awak mahu bunuh orang?
Apa kaitannya dengan awak?
Itu Maharani Balu Cixi.
Baginda musuh yang ada
dendam mendalam dengan saya.
Sejak ayah saya mati,
saya merancang dengan teliti
dan bertindak berhati-hati selama ini.
Akhirnya, peluang dah tiba.
Saya boleh balas dendam,
tapi awak dah rosakkan rancangan saya.
Cik Su,
bertenang dulu.
Pada waktu siang tadi,
saya benar-benar tak tahu
apa dah berlaku.
Awak letakkan busur silang ini dulu,
mari kita bincang baik-baik.
Abang.
Abang,
apa yang terjadi kepada awak?
Abang!
Abang.
Abang, apa yang terjadi kepada awak?
Adik, awak juga dah mati?
Apa yang terjadi kepada abang?
Abang sedang mengigau?
Bukan.
Keadaan sekarang benar atau palsu?
Saya sedang bermimpikah?
Abang sedang mengigau.
Cepatlah bangun.
Jangan!
Tumbuklah saya.
Bolehkah awak ringan sikit?
Nasib baik saya hanya bermimpi.
Awak...
Apa awak, saya dan dia?
Awak melutut!
Ada titah diraja.
[Dewan Persatuan Shanxi]
Ini titah daripada maharani balu.
Teh Lanxue yang
didedikasikan oleh Gu Pingyuan,
penanam daun teh dari Huizhou
beraroma bagus dan anggun.
Dia juga mahir dalam
bidang sastera dan sains,
kelebihannya patut diiktiraf.
Selain daripada puji dia,
beta kurniakan plak ini kepada dia
sebagai tanda pujian atas sifat baiknya.
Persembahkan plak yang
dikurniakan oleh maharani balu!
[Teh Terbaik Sedunia]
Kelab Peniaga Teh dari Sichuan
dan Kelab Peniaga Teh dari Fujian
datang untuk melawat tuan.
Tuan Besar Hu,
awak dah mendapat juara kali ini.
Saya ucapkan tahniah kepada awak.
Jangan cakap begini.
Kenapa jangan cakap begini?
Juara ini ditentukan oleh
maharani balu sendiri.
Semua peniaga teh di dunia ini
pun rasa iri hati.
Tuan Besar Hu.
Bawalah saya pergi tengok
plak diraja yang
ditulis oleh maharani balu,
saya mahu sembah sujud di depannya.
Dengan begini,
saya boleh berlagak di depan kawan saya.
Saudara.
Mari, duduk untuk cakap.
Duduk untuk cakap.
Duduklah.
Saudara.
Saya beritahu awak dengan jujur.
Plak itu
tiada di tempat saya.
Tuan Besar Hu.
Saya tiada permintaan lain.
Berilah saya satu tahil daun teh Lanxue.
Benar.
Saya akan menyembah teh itu.
Jika awak masih tak setuju
dengan permintaan saya ini,
hubungan persahabatan kita
selama berpuluh-puluh tahun ini
akan berakhir.
Saudara, awak jangan risau.
Saya pasti akan bantu awak
dapatkan satu tahil daun teh ini.
Bagaimana?
Jika begitu,
terima kasih.
Kami dah bersedia
untuk menyembah ia dengan colok.
Baiklah.
Kami minta diri dulu.
Maaf kerana saya tak boleh hantar kamu.
Selamat jalan.
Hantar tetamu keluar.
Hou Er!
Masuk!
Abang,
saya... saya mulut celopar.
Saya tak buat kerja dengan baik.
Sudahlah.
Saya beritahu awak,
tak kira awak sembah sujud
atau tampar muka sendiri,
awak mesti
jemput Gu Pingyuan
datang ke sini.
Saya akan sembah sujud untuk minta maaf
kepada dia di depan semua orang
dan lantik dia sebagai
Ketua Kelab Peniaga Teh Anhui.
Pergilah.
Pergilah!
Saya...
Baiklah.
Tuan...
Tuan Gu!
Tuan Gu saya!
Tuan Gu, awak berada di mana!
Tuan Gu!
Hou Er?
Hei, Tuan Gu!
Wahai, Tuan Gu saya!
Hou Er, awak sedang buat apa?
Lepaskan tangan awak.
Bukan,
Tuan Gu,
dengarlah cakap saya.
Sebelum ini, saya tak pandai
mengecam orang hebat.
Tuan Besar Hu
dah beritahu saya.
Biarpun saya terpaksa
menghina diri hari ini,
saya juga mesti jemput awak
pergi ke Dewan Persatuan Anhui.
Bukan,
dengarlah cakap saya.
Tuan Besar Hu dah cakap.
Tuan Besar Hu sibuk.
Dia...
Tak boleh datang ke sini.
Asalkan awak pergi ke sana,
dia akan sembah sujud dan
minta maaf di depan awak.
Pada tengah hari ini,
Kelab Peniaga Teh Anhui
dah tempah Restoran Tonghe
untuk belanja peniaga teh
dari seluruh negara makan
supaya meraikan teh dari Anhui
dah mendapat juara.
Jika awak tak datang,
maka maruah orang Anhui
akan terjejas.
Hal ini...
Wahai, Tuan Gu saya!
Saya merayu kepada awak, pergilah.
Jika awak tak pergi,
saya akan menangis sampai mati.
[Teh Terbaik Sedunia]
Jika begitu, awak menangislah.
Tuan Gu!
Kenapa awak begitu kejam?
Hou Er.
Sudahlah,
dengar cakap saya.
Dengarlah cakap saya.
Hal sebelum ini hanya salah faham.
Hal yang dah berlalu
tak perlu diungkit lagi.
Mengenai Tuan Besar Hu,
saya takkan suruh dia
sembah sujud dan minta maaf kepada saya.
Saya pergi melawat dia sekarang.
Angah.
Kemaskan sampel teh
dan bawa plak itu.
Sewalah sebuah kereta kuda besar
dan tunggu saya di Restoran Tonghe.
[Teh Terbaik Sedunia]
Mari,
silakan.
Ini kereta kuda yang disewa untuk tuan.
Silakan.
Tuan Gu,
saya gantikan arak dengan teh
untuk minta maaf kepada awak.
Tak perlu begitu sopan,
kita ialah peniaga teh dari Anhui.
Betul.
Asalkan awak tak buli
penanam daun teh lagi,
itu lebih berguna
daripada kata-kata sopan.
Saya berjanji.
Mari.
Bersulang.
Tuan Gu,
awak memang pemaaf.
Sebenarnya, ada banyak hal
yang saya mahu beritahu awak.
Tuan Gu.
Teh... teh ini...
Kita dah dianiayai.
[Rumah Penginapan Xuming]
Kalian, maaf.
Tuan Gu benar-benar tiada di sini,
kalian datang lagi lain hari.
Awak sedang buat apa?
Datang lagi lain hari.
Kami benar-benar tak jumpa tetamu,
datang lagi lain hari.
Mereka sedang buat apa?
Mereka sedang buat persembahankah?
Ramainya orang berkumpul di sini.
Sinilah rumah penginapan bagi
ahli Kelab Peniaga Teh Anhui.
Rasanya orang di depan pintu ini
peniaga yang datang dari ibu kota
untuk beli teh Lanxue.
Benar-benar tak jumpa tetamu.
Hantarlah kad lawatan beta ke dalam.
Baik.
Raja Gong dah berangkat tiba!
Patik sembah sujud kepada Yang Mulia.
Bangun untuk cakap.
Junjung kasih, Yang Mulia.
Mana Gu Pingyuan?
Abang... abang patik hilang lagi.
Hilang?
Dia adik lelaki kepada Gu Pingyuan.
Beritahulah beta.
Apa maksud dengan
abang awak dah hilang?
Sembah maklum Yang Mulia.
Semuanya salah saudara patik
yang tak berguna itu.
Dia bawa kereta kuda pergi jemput Tuan Gu,
tapi
dalam perjalanan itu, entahlah bagaimana
seseorang buat mereka pengsan.
Setelah dia sedar
dan pergi ke rumah Tuan Gu,
dia cakap Tuan Gu
dah dibawa pergi oleh seseorang.
Setakat sekarang, jejak Tuan Gu
masih tak diketahui, Yang Mulia.